لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! فرصة تصوير من الحظّ والمهارة
! الصور تكشف كلّ شيء
يرى الحقيقة الواحدة اليوم تحديداً
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
جريمة قتل صورة السبق الصحفيّ
لأنّي، بل لأنّ العمّ حلّ
، قضيّةً لأحد العملاء
فقد دعانا لحفل جوائز مشهور
جائزة يوميكيري التصويرية الخامسة والثلاثون
وقت الإعلان
الفائز بجائزة يوميكيري التصويرية
الخامسة والثلاثين هي
صورة السيّد ياناسي ريويتشي التي
! تمّ ترشيحها من قبل قسم الأخبار
! مرحى
شكراً لكم! أعزي بالفضل لفوزي بهذه
! الجائزة للربّ والمصادفة
كما لبعض من مهارتي
أهذا الاحتفال بهذه الأهميّة؟
إنّه الأكبر في هذا المجال وفقما يبدو
فقد سمعت أنّ كلّ فائز بالجائزة يحصل
على عقد مع معظم جهات الأنباء الكبرى
! سيُظهرون عمله
! مشهد حريق
إنّها صور للحظات حاسمة حقّاً
يشرّفني التواجد بقرب المتحرّي الشهير
! موري-سان هكذا
، مصوّر أنباء يلاحق الحوادث
ومتحرٍّ يحلّها
! لسنا مُتباعدين
سرّني لقاؤك
الشرف لي
كانت صورك مذهلة! كيف التقطتها؟
كما قلت، أعزي بالفضل للربّ
صادف أنّني مررت بساحة الحريق آنذاك
صادف"؟ يا للهراء"
! أنت! أتيت لهذا المكان حتّى؟
المعذرة، من تكون؟
أنت موري كوغورو-سان، صحيح؟
ناكاي أكيرا، صحفيّ استقصائيّ
هذه بطاقتي
سُررت بلقائك
ناكاي-سان، صحفيّ استقصائيّ؟
سيساعدني ياناسي-سان كثيراً
من الآن فصاعداً
! فلتكفّ عن هذا
أيجدر بك هذا حقّاً؟
ماذا؟
هذا
! لا تعبث معي
ما كان ذاك المسحوق الأبيض؟
أيمكن أنّها مخدّرات؟
إنّه مجرّد حجر جيريّ
حجر جيريّ؟
ما معنى هذا؟
! أبي! أجب على الهاتف
! لا يمكنني الردّ الآن
! سأردّ أنا يا ران-نيتشان
! أجل، مرحباً؟ وكالة موري للتحرّي
إنّه أنا، ناكاي، فلتعط السمّاعة للمتحرّي
العمّ نائم
ماذا؟ نائم؟
! فلتوقظه فوراً
! لديّ موضوعٌ مهمّ لأخبره إيّاه
! حياتي في خطر
حياته في خطر؟
! انتظر قليلاً
! يا عمّ! فلتستيقظ! يا عمّ
لا أستطيع الشرب أكثر
يا إلهي، ليس بيدي حيلة
استلمتُ السماعة، أنا موري كوغورو
! أجبت أخيراً! أطلت عليّ
ما هذا الموضوع عن
كون حياتك في خطر؟
هناك من يحاول النيل منّي
إذا حلّ مكروهٌ بي، فلتتحرَّ الأمر
ما قصدك؟
! افعل ما أقوله وحسب
! ناكاي-سان! ما الخطب؟! ناكاي-سان
! مرحباً؟! ناكاي-سان! مرحباً؟
أيمكن
! يا عمّ! استيقظ! يا عمّ
أخبرتك، لا أستطيع الشرب أكثر
! تبّاً، لا خيار أمامي
! ها هي! بطاقة ناكاي-سان المهنيّة
! تاكسي
! أسرع إلى هذا المكان سيّدي السائق
! ترك أبي المنزل
! ماذا؟
! حسنٌ، دع الأمر لي يا فتى
! فلتسرع! أسرع
! ناكاي-سان
هذا
سقوط رجل محترق
رجل مشتعل يهوي
رجل يقفز لتفادي الحريق
! كان الأمر محض مصادفة، مصادفة
! أعزي بالفضل للربّ مُجدداً
بالنسبة لمصوّر أنباء، فهو محظوظٌ بالفعل
! لكن، كانت تلك أكثر من أن تكون مصادفة
كيف كان الأمر يا أبي؟
قُتل الصحفيّ الاستقصائيّ ناكاي-سان، صحيح؟
لا يبدو ذلك
ما قصدك يا أبي؟
كان هناك جرحٌ على رأسه بالفعل
لكن يعتقد المحلّلون أنّه انزلق
وأصاب رأسه في ثمله
! لا يمكن ذلك
ولهذا، صنّفت الشرطة هذه كحادثة وليست جريمة
ماذا عن سبب الحريق؟
لا أعرف التفاصيل، لكنّه يبدو أنّه
بدأ في مغسلة المطبخ غالباً
مغسلة المطبخ؟ هل أشعلت لفافة
سجائر ألقاها شيئاً أو ما شابه؟
بأيّ حال، كان الحريق بأشدّه هناك
أيّاً يكن، كانت حادثةً مؤسفة لا أكثر
! كونان-كن
دعيه وشأنه
أصابني الاستجواب في الصباح الباكر بالجوع
! لنذهب للأكل
الدخول ممنوع
الاتّصال الموجّه للعمّ البارحة
كان عند العاشرة والنصف ليلاً
وصلتُ بسيّارة الأجرة هنا
عند العاشرة والخمسين دقيقة
بناءً على وضع الحريق وقتها، فلا بدّ أنّه
نشب بعد انقطاع المكالمة بقليل
كان المصوّر ياناسي يلتقط
صوراً من هناك
لا يمكنك الوصول إلى هناك دون سيّارة
ما ذلك؟
! محطّة إنزال حافلة طريق سريع
! إنّها بنفس ارتفاع شقّة ناكاي-سان
هذا مثاليٌّ جدّاً على أن يكون
! قد مرّ به مصادفةً
كما يمكنك الذهاب
! للشقّة في مجرّد 3 دقائق
هذا المسحوق
! حجر جيريّ
انتظر لحظة،
بدأ الحريق في مغسلة المطبخ وفقما يُفترض
أيمكن؟
! سأشتري هذه رجاءً
حسناً
! هذه هي
إنّها صورة مبهرة بحقّ
! مُلتقطة للحظة الحاسمة حرفياً
أريدك أن تحلّلها
هذه تحديداً، أترى المرآة في الخلفيّة؟
مرآة؟
هذه؟ أجل، أراها
المطبخ يظهر عليها
فهمت، معك حقّ
أيمكنك تكبير ذاك الجزء وتوضيحه؟
لا تستطيع إذا لم يكن فيلماً؟
كلا، ليس صحيحاً، دع الأمر لي
! تمّ تحديد مجلّة
لا يمكنك معرفة ما تظهره بالفعل
لا تستعجل، لم أبدأ العمل الحقيقيّ بعد
حسنٌ، طقس الأمس
وقت الحريق
مواضع القمر والنجوم
تأثير حرارة النار كان بهذا القدر تقريباً
! مذهل! أنت بارع يا بروفسور
حسنٌ، ليس بالخطب الجلل
إنّها
هل اكتشفت شيئاً يا شينتشي؟
أجل، كانت جريمة قتلٍ بالفعل
والمجرم هو ذاك المصوّر، ياناسي
! أحقّاً ذلك؟
لكن لا يزال هذا دليلاً ظرفياً
يمكنه التملّص منه بالتظاهر بالجهل
سيظهر ذاك المصوّر ياناسي على
التلفاز غداً، فقد بثّوا إعلاناً لبرنامجه
! سيظهر على التلفاز؟
يحصل الناس تحت الأضواء
في هذه الأيام على برامجهم الخاصّة
! ولغرابة الأمر، سيكون ضيفه موري-سان
! ماذا؟ العمّ؟
أي أنّ هذه ستكون فرصتي الأخيرة
! تحت الأضواء إذاً؟ كم أشعر بالغيرة
! يا بروفسور! ساعدني
ستكون تحت الأضواء بدورك
! ماذا؟! حقّاً؟
شكراً على قدومك اليوم يا موري-سان
من دواعي سروري
مخالفة شرطة
أجل، عليّ دفع غرامة لذلك
غرامة؟
لا بدّ أنّي تجاوزت حدّ السرعة آنذاك
دون أن أدرك بعدما رأيتُ دخان الحريق
وضبطتني كاميرا مراقبة
، مصوّر متّجه لضبط لحظة حاسمة
! قد ضُبط في لحظة حاسمة بدوره، يا للطرافة
أيمكن أنّه
كونان-كن! أين تذهب؟
مرحباً؟ مركز الشرطة الرئيسيّ؟
أنا موري كوغورو
هلّا حولّتموني للمفتّش ميغوري عاجلاً؟
! موري-سان! سنبدأ قريباً
! حسنٌ، وقت التألّق
! يا عمّ! اقترب قليلاً
ما الأمر؟ أنا مشغولٌ الآن
يوجد شيءٌ على ياقتك، سأزيله عنك
شكراً
! ألصقتُ زرّ مكبّر الصوت، اكتملت التجهيزات
مرحباً يا سادة، أنا ياناسي ريويتشي
ضيفنا للحلقة الأولى اليوم
من عالم ياناسي
! هو المتحرّي الشهير، موري كوغورو-سان
"حسنٌ، أنت مشهورٌ بلقب "كوغورو النائم
يا موري-سان، فأريد الكلام بشأن ذلك معك
أهناك خطبٌ ما يا موري-سان؟
لا شيء
أكره مباغتتك، لكن يا ياناسي-سان
أنا أفضّل الكلام عن تلك الحادثة
تلك التي أضرمتَ فيها حريقاً
وقتلت الصحفيّ الاستقصائيّ، ناكاي-سان
! ما-ماذا؟
تساءلتُ عن ما الذي ستقوله... لكن لا بأس
سأجاريك إذا أردت
لكنّ اتّهامك كان طائشاً يا موري-سان
اسمح لي بالسؤال
! حدث مثير منذ الحلقة الأولى
! أجل! هذا رائع! معركة القرن
كما بالأصل، كنتُ ألتقط صوراً
للطريق السريع آنذاك
فكيف أضرمتُ الحريق داخل شقّة ناكاي-سان؟
الأمر بسيط
باستعمال نقطة الخروج لركّاب
، حافلة الطريق السريع
يمكنك التنقّل بين موقع التصوير
ومكان الحريق في 3 دقائق
استغللتَ ذلك، ودخلتَ شقّة ناكاي-سان
وهاجمته وأفقدته وعيه
ثمّ نصبتَ آليّة إحراق مؤقّتة
ورجعت للطريق السريع
وانتظرتَ الحريق، وبدأت التصوير
لكن هل وجدوا آلية الإحراق المؤقّتة هذه
في مسرح الحريق؟
كلا، لم يجدوا شيئاً، فلا بدّ أنّها احترقت
ما الذي تبني ادّعاءك عليه إذاً؟
الحجر الجيريّ، أو الجير الحيّ بشكلٍ أدقّ
الجير الحيّ
كان ذلك الآليّة المؤقّتة التي استعملتها
بخلاف الجير المُطفأ والذي يُستعمل
، لرسم الخطوط على الحقول
جير مُطفأ
فدمج الجير الحيّ
والماء يثير تفاعلاً كيميائياً
تتجاوز حرارته 300 درجة مئويّة
ساكي يابانيّ
تستغلّ عُلب الساكي ذاتيّة التسخين
هذا التأثير كمصدرٍ لإنتاج الحرارة
الساكي
محلول تفاعل الجير الحيّ
اضغط
هناك حالات حيث اشتعلت أكياس
جير حيّ متروك في مواقع بناء
وأضرمت حريقاً بعدما تسرّب
ماء المطر للداخل
ذلك ما استعملتَه
، وضعت جيراً حيّاً في المغسلة
وجعلت الماء يتسرّب فيشعله
، وبجمعك لورق ومواد سريعة الاشتعال هناك
ستنشب النار بلمح البصر
التقطتَ الصورة التي قادتك للفوز
بجائزتك بهذا الشكل أيضاً على الأرجح
! لكنّ الضحيّة اكتشف ذلك وابتزّك
! عجباً، مُبهر
من الصحيح أنّ تلك الحيلة ممكنة،
لكن لا دليل لديك
دليل قاطع كالصور
إنّه موجود
صورة التقطتها أنت هي الدليل القاطع
! ماذا؟
بروفسور آغاسا
! ما هذا؟! لم يخبرني أحد
! بـ-بروفسور؟
! حسناً إذاً، دعوني أريكم الدليل القاطع
! هاكم
، بدايةً، صنبور مغسلة المطبخ
فلتنظروا للمقبض رجاءً
، إنّه من الصنف الذي
يُخرج الماء عبر إنزال المقبض
وهو مُنزل لربعه
أي أنّ الماء كان يصبّ
عندما نشب الحريق
لإيقاد النار...
أتساءل حول ذلك، يمكن أنّه تُرك مفتوحاً
، في تلك الحالة يا ياناسي-سان
ماذا حصل للساعة التي تلقّيتَها
لفوزك بالمسابقة؟
سألتُ المكتب الرئيسيّ
يبدو أنّها ساعة معصم فريدة
لا مثيل لها في العالم
فلمَ هي في مطبخ الضحيّة؟
ألم تخلعها قبيل إنزال صنبور المغسلة
كي تحميها من التبلّل، ونسيتها هناك؟
إنّها محترقة لحدٍّ كبير بما أنّها
كانت قريبةً للغاية من المصدر
سُرقت منّي للأسف
حقّاً؟ متى سُرقت؟
بعد حفل الجوائز بقليل
فهمتُ الآن! من سرقها كان
! ذاك الرجل المُتوفى ناكاي-سان
تنوي التظاهر بالبراءة للنهاية إذاً؟
! في تلك الحالة، حضرة المفتّش
! في
! صدقاً؟ حرف في؟
هذه بيانات كاميرا ضبط متجاوزي
السرعة القانونية على الطريق السريع
وطلب منّي المتحرّي موري جلبها هنا
إنّها من العاشرة وعشرين دقيقة مساءً،
ليلة الحادثة
أي قبل عشر دقائق من اتّصال الضحيّة بي
بروفسور، أيمكنك عرضها على شاشة الحاسوب؟
! الأمر بسيط
فلتكبّر الصورة رجاءً
! حسناً
، ادّعيت أنّ ساعتك سُرقت بعد الحفل بقليل
فلمَ هي على معصمك قبل تصويرك للحريق؟
، وجودها في شقّة ناكاي-سان
! دليلٌ على ذهابك لها
، مصوّر متّجه لضبط لحظة حاسمة
قد ضُبط في لحظة حاسمة بدوره
لا يُعقل هذا
يبدو أنّك نسيتَ أهمّ
أمر في عمل المصوّر
! كلمة "صورة" تُكتَب
كـ"عرض الحقيقة" باليابانيّة
! قال طاقم البرنامج أنّ
المشاهدات كانت مرتفعة جدّاً
! لسخرية الأمر، أصبحتُ تحت الأضواء الآن
ماذا؟ أين أبي؟
! كلا! نسيت العمّ
! مرحباً
! أنا المتحرّي العظيم موري كوغورو
! أين أوكينو يوكو-تشان؟
! ماذا؟
! قُتلت أختك ودُفنت في الفناء؟
لكن دخول فناء الآخرين بلا إذن
سلوك غير شرعيّ
لكن أُدفنت جثّة في هذا الفناء حقّاً؟
ما الذي ينوي كودا-سان فعله بالضبط؟
قضيّة لغز فضائيّي الخلد
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
عملية سرقة مجوهرات
الحلقة القادمة
أنا فضائيّ الخلد
ماذا؟
أ-أيمكنك رؤية الخلد؟
كلا